WordPress Accessibility Day 2024,
Ansager: WordPress Accessibility Day 2024 –
Accessibility Challenges
Herausforderungen bei der Zugänglichkeit
with Single-Page Applications,
von Single-Page-Anwendungen,
with speaker Natalie MacLees, co-founder of NSquared.
mit Sprecherin Natalie MacLees, Mitbegründerin von NSquared.
This presentation was recorded October 2024.
Diese Präsentation wurde im Oktober 2024 aufgezeichnet.
Welcome back to WordPress Accessibility Day 2024.
Marina Weis-Haggerty: Willkommen zurück beim WordPress Accessibility Day 2024!
Hello, if you're just joining us.
Hallo an alle, die gerade erst dazukommen.
My name is Marina, and I'm a UX UI developer
Mein Name ist Marina und ich bin UX/UI-Entwicklerin
for the software agency NuRelm.
für die Softwareagentur NuRelm.
I'll be the emcee for this session.
Ich werde diese Sitzung moderieren.
Thank you for joining us for Accessibility Challenges
Vielen Dank, dass Sie an unseren Accessibility Challenges teilnehmen
with Single-Page Applications, with Natalie MacLees.
zu Single-Page-Anwendungen mit Natalie MacLees.
Natalie is the COO
Natalie ist COO
and co-founder of AAArdvark, and that's with three A's.
und Mitbegründerin von AAArdvark – mit drei A.
She is an experienced web accessibility professional
Sie ist eine erfahrene Expertin für Web-Barrierefreiheit
with over 25 years of combined front-end web development
mit über 25 Jahren kombinierter Erfahrung in der Frontend-Entwicklung
and accessibility experience,
und Barrierefreiheitserfahrung,
including a senior UI developer role at Sony.
einschließlich einer leitenden UI- Entwicklerposition bei Sony.
Natalie is a passionate advocate for accessibility and has made it
Natalie ist eine leidenschaftliche Verfechterin der Barrierefreiheit und hat es sich zur Aufgabe gemacht,
her mission to train developers and designers to incorporate
Entwickler und Designer darin zu schulen,
accessibility practices into their work, building an internet that is accessible
Barrierefreiheitspraktiken in ihre Arbeit einfließen zu lassen – um ein Internet zu schaffen, das für alle zugänglich ist.
Natalie loves talking about web accessibility
Natalie spricht gerne über Web-Barrierefreiheit
and has been a featured speaker at numerous web development conferences,
und war Hauptrednerin bei zahlreichen Webentwicklungskonferenzen,
web development and design meetups, and WordPress-related podcasts.
Meetups zu Webentwicklung und -design sowie Podcasts rund um WordPress.
With her newly released web accessibility tool,
Mit ihrem neu veröffentlichten Tool für Web-Barrierefreiheit,
AAArdvark, Natalie is proud to offer an innovative suite of tools
AAArdvark, ist Natalie stolz darauf, eine innovative Suite von Werkzeugen anzubieten,
that makes reaching WCAG compliance easier and faster
die es erleichtert, Barrierefreiheitsstandards einfacher und schneller einzuhalten
while maintaining a high quality of work.
und gleichzeitig eine hohe Arbeitsqualität aufrechtzuerhalten.
I just want to tell everybody to feel free to add your questions
Ich möchte nur allen sagen, dass Sie gerne Ihre Fragen stellen können
in the Zoom Q&amp;A section, and we'll answer them
im Zoom-Q&amp;A-Bereich. Wir werden sie am Ende der Sitzung beantworten.
Use the chat to connect with other attendees.
Nutzen Sie den Chat, um sich mit anderen Teilnehmenden auszutauschen.
That's enough housekeeping.
Genug der Formalitäten.
Take it away, Natalie.
Los geht’s, Natalie!
Natalie Maclees: Great. Thank you so much
Natalie MacLees: Super. Vielen Dank
for that introduction, and thank you for having me.
für die Einführung und danke, dass ich heute hier sein darf.
I was actually on the original organizing team
Ich war tatsächlich im ursprünglichen Organisationsteam
for this event the first time that it happened in 2020,
für dieses Event, das erstmals im Jahr 2020 stattfand.
so it's really exciting to be back as a speaker.
Es ist also wirklich aufregend, jetzt wieder als Sprecherin dabei zu sein.
Let me just get my screen shared here.
Ich teile kurz meinen Bildschirm.
Okay.
Okay.
We are here to talk today about single-page applications,
Wir sind heute hier, um über Single-Page-Anwendungen zu sprechen,
so let's get all together on the same page to get started.
Lassen Sie uns also alle an einem Strang ziehen und anfangen.
What is a SPA?
Was ist ein SPA?
We are very,
Wir sind sehr,
unfortunately, not talking about the wonderful place you go to to get
Leider spreche ich nicht über den wunderbaren Ort, an den Sie gehen, um
massages and sit in the sauna.
Massagen und in der Sauna sitzen.
We are,
Wir sind,
of course, talking about single-page applications.
Natürlich sprechen wir über Single-Page-Anwendungen.
I have on the screen the definition from the MDN Web Docs,
Ich habe auf dem Bildschirm die Definition aus den MDN Web Docs.
but just to quickly summarize,
Aber um es kurz zusammenzufassen:
a single-page application is one in which we only load one HTML document
Eine Single-Page-Anwendung ist eine App, bei der nur ein einziges HTML-Dokument
into the browser window,
im Browserfenster geladen wird.
and any updates or changes that happen
Alle weiteren Updates oder Änderungen
after that point happen asynchronously with JavaScript.
erfolgen anschließend asynchron über JavaScript.
They could happen just on the browser side,
Diese Änderungen können nur auf der Browserseite stattfinden,
or the browser might make some calls
oder der Browser kann Anfragen an den Server senden,
to a server to get some additional information to load up
um zusätzliche Daten abzurufen oder Inhalte zu aktualisieren.
There are three major JavaScript frameworks
Es gibt drei große JavaScript-Frameworks,
that get used for building single-page applications.
die häufig zum Erstellen von Single-Page-Anwendungen verwendet werden:
Those are React, Angular, and Vue.
React, Angular und Vue.
They are not the only ones.
Aber das sind nicht die einzigen.
There are dozens and maybe even hundreds of others
Es gibt Dutzende, vielleicht sogar Hunderte weitere Frameworks.
if you don't like those three,
Wenn Ihnen die drei nicht gefallen –
but most of them,
kein Problem.
I think, in 2024 are built with one of these three.
Aber die meisten Anwendungen im Jahr 2024 werden wohl mit einem dieser drei gebaut.
Now, full disclosure, I myself have never used Angular.
Ganz offen gesagt: Ich selbst habe Angular noch nie verwendet.
I have just a handful of code samples
Ich habe nur eine Handvoll Codebeispiele
throughout my presentation today.
für meine heutige Präsentation vorbereitet.
None of them will be of Angular.
Keines davon stammt aus Angular.
I don't have any familiarity with it.
Ich kenne mich damit nicht aus.
I have just a couple with React and Vue, but the general concepts that I'm talking
Ich habe nur ein paar Beispiele mit React und Vue, aber die allgemeinen Konzepte, über die ich heute spreche,
about today apply no matter which framework you happen to be using.
gelten unabhängig davon, welches Framework Sie verwenden.
Just from the title of my talk, oops, sorry,
Schon der Titel meines Vortrags verrät – ups, Entschuldigung –
we can tell that there are accessibility challenges with SPAs.
dass es bei SPAs Herausforderungen in Sachen Barrierefreiheit gibt.
Given that we know that, why would we want to build one?
Wenn wir das wissen – warum sollten wir dann überhaupt eine bauen wollen?
A SPA is a great solution if you need to build a web application
Eine SPA ist eine großartige Lösung, wenn Sie eine Webanwendung entwickeln möchten,
that feels more like a native application, whether that's a desktop
die sich eher wie eine native App anfühlt – egal, ob auf dem Desktop,
or laptop application or something to run on a mobile device.
dem Laptop oder auf einem mobilen Gerät.
If you want it to have that very smooth, very fast performance
Wenn Sie eine besonders flüssige und schnelle Performance wünschen
and feel like you're using a native app, a SPA is a great solution for that.
und das Gefühl einer nativen App erreichen möchten, ist eine SPA eine großartige Lösung dafür.
In certain cases,
In bestimmten Fällen
you can even take advantage of local caching
können Sie sogar die Vorteile des lokalen Cachings nutzen
or local storage to make your app work offline.
oder des lokalen Speichers, sodass Ihre App auch offline funktioniert.
You can build a big library of reusable components
Sie können außerdem eine umfangreiche Bibliothek wiederverwendbarer Komponenten aufbauen,
that makes it quick and easy to build new views and pages and screens.
mit der sich schnell und einfach neue Ansichten, Seiten und Screens erstellen lassen.
However, I would recommend saving them just
Ich würde jedoch empfehlen, SPAs gezielt einzusetzen –
for places where you have an application and not for things like blogs
also dort, wo Sie wirklich eine Anwendung bauen, nicht für Blogs
or informational websites.
oder reine Informationsseiten.
I have four main categories of accessibility challenges
Ich habe vier Hauptkategorien von Barrierefreiheitsproblemen
with SPAs.
bei SPAs.
I will tell you from personal experience that if you go into a community
Und ich kann Ihnen aus eigener Erfahrung sagen: Wenn Sie in eine Runde
with lots of accessibility professionals and you mention a SPA,
mit vielen Accessibility-Expertinnen und -Experten kommen und das Wort SPA erwähnen,
you'll get a lot of groaning.
werden Sie ein tiefes Stöhnen hören.
[chuckles]
[lacht]
Accessibility professionals have this immediate distrust when they hear
Accessibility-Fachleute reagieren sofort skeptisch, wenn sie hören,
that something is a SPA, and that's for a really good reason.
dass etwas eine SPA ist – und das aus gutem Grund.
They are one of the most reliable sources of barriers
Sie gehören zu den verlässlichsten Quellen für Barrieren
and accessibility issues on the web.
und Barrierefreiheitsprobleme im Web.
I would like to point out that that is not anything that's inherent
Ich möchte betonen, dass das nichts ist, was JavaScript selbst inhärent betrifft,
to JavaScript itself,
und auch nichts, was an einem bestimmten Framework liegt.
and it's nothing to do with any of the particular frameworks.
Barrierefreiheit ist in allen Frameworks möglich.
Accessibility is possible with all of them.
Das Unglückliche daran ist: Barrierefreiheit
The unfortunate thing is that accessibility
ist einfach keine Standardeinstellung
is just not the default
in irgendeinem der SPA-Frameworks, die ich bisher gesehen habe.
You do have to do a little bit of extra work to make
Man muss ein bisschen zusätzliche Arbeit investieren,
those accessible.
um sie wirklich zugänglich zu machen.
I'm going to run through
Ich gehe jetzt
just the four major categories of accessibility challenges now,
die vier Hauptkategorien von Barrierefreiheitsproblemen durch,
and then we'll dig into each one in a little bit more detail.
und dann schauen wir uns jede davon einzeln etwas genauer an.
First up, we have "page" changes.
Zuerst haben wir Seitenänderungen.
I have page in quotes there because, of course,
Ich setze Seite hier in Anführungszeichen, weil wir natürlich
we're not ever actually doing a page change in a single-page app.
in einer Single-Page-Anwendung eigentlich nie wirklich die Seite wechseln.
What I am referring to,
Worauf ich mich beziehe,
though, is the equivalent of that where a user clicks
ist das Äquivalent zu dem Moment, in dem ein Nutzer auf einen Link klickt
a link and we load a brand-new HTML document.
und wir ein komplett neues HTML-Dokument laden würden.
Now, the problems that we run into with SPAs is focus management.
Das Problem, auf das wir bei SPAs stoßen, ist das Fokus-Management.
Where did focus end up after that page change?
Wo landet der Fokus nach so einem Seitenwechsel?
We might break our browser back and forward buttons.
Wir könnten die Zurück- und Vorwärts-Schaltflächen des Browsers zerstören –
They might not work as expected.
sie funktionieren dann möglicherweise nicht wie erwartet.
Of course, the title element that's in the head of the document
Und natürlich wird das Title-Element im Head des Dokuments
only loads up once.
nur einmal geladen.
We'll dig a look into how to address all of those issues later.
Wir werden uns später noch genauer ansehen, wie wir all diese Probleme lösen können.
The next big category is focus management. Now,
Die nächste große Kategorie ist das Fokus-Management.
in a more traditional website or web app, as long as you are thoughtful
Auf einer klassischen Website oder in einer traditionellen Web-App gilt:
about the order that you place elements in your code,
Solange Sie darauf achten, in welcher Reihenfolge Sie Elemente im Code platzieren,
most of the time, focus management pretty much takes care of itself.
funktioniert das Fokus-Management in der Regel fast automatisch.
There's just a few exceptions where you have to put
Es gibt nur wenige Ausnahmen, bei denen Sie
a little extra thoughtfulness into focus management.
ein bisschen bewusster mit dem Fokus umgehen müssen.
In a SPA, on the other hand,
In einer SPA hingegen
you have to think about focus management a lot.
müssen Sie deutlich mehr über das Fokus-Management nachdenken.
Your users will really appreciate you putting
Ihre Nutzerinnen und Nutzer werden es Ihnen danken,
some extra thoughtfulness into where focus is at any given time in the application.
wenn Sie sich bewusst Gedanken darüber machen, wo sich der Fokus zu einem bestimmten Zeitpunkt befindet.
The third big challenge is content changes.
Die dritte große Herausforderung sind Inhaltsänderungen.
By this, I just mean those partial page updates where a little bit of content
Damit meine ich partielle Seitenaktualisierungen – also Momente, in denen Inhalte
is loaded or changed on the page.
auf der Seite nachgeladen oder verändert werden.
In this case, we have to figure out how do we let users
In solchen Fällen müssen wir herausfinden, wie wir den Nutzerinnen und Nutzern mitteilen,
know that that's there?
dass sich etwas verändert hat.
When should we move focus and when should we not?
Wann sollten wir den Fokus verschieben – und wann besser nicht?
We'll talk about that.
Darüber werden wir gleich sprechen.
Then we have the infamous SPA problem
Und dann haben wir noch das berüchtigte SPA-Problem:
of lots of custom components.
die vielen benutzerdefinierten Komponenten.
I have a theory, like a two-part theory, on why SPAs
Ich habe dazu eine Theorie – genauer gesagt, eine zweiteilige Theorie – warum SPAs
have so many custom components.
so viele Custom Components haben.
The first one is that all the tutorials that I have seen that teach people
Der erste Grund ist: Alle Tutorials, die ich bisher gesehen habe, zeigen den Leuten,
how to use things like React and Vue
wie man mit Frameworks wie React oder Vue arbeitet –
use very bad practice code.
und verwenden dabei wirklich schlechten Beispielcode.
I think it gets learned right alongside the framework that,
Ich glaube, das wird gleich mit dem Framework mitgelernt –
"Sure, just add a click handler onto this div.
so nach dem Motto: Klar, fügen Sie dem div einfach einen Klick-Handler hinzu.
It doesn't matter," but,
Na klar … aber
of course, that can cause a problem.
das kann natürlich Probleme verursachen.
We'll talk about it a little bit later.
Darüber sprechen wir später noch.
The other part, the other reason I think SPAs
Der zweite Grund, warum ich glaube, dass SPAs so viele Custom Components haben,
have so many custom components in them is that if a developer is going
ist, dass Entwicklerinnen und Entwickler, wenn sie ein SPA bauen,
out of their way to build a SPA, they want it to feel unique.
oft großen Wert darauf legen, dass es sich einzigartig anfühlt.
They don't want it to feel like just any other website,
Sie möchten nicht, dass es sich wie eine normale Website anfühlt.
which is why they don't want to have
Deshalb wollen sie vermeiden,
those browser default checkboxes or radio buttons showing in the interface.
dass die standardmäßigen Kontrollkästchen oder Optionsfelder des Browsers in der UI auftauchen.
We'll dig into some issues with custom components and some ways
Wir schauen uns gleich einige Probleme mit Custom Components an –
that you can make those work better for everybody.
und wie Sie dafür sorgen können, dass sie für alle besser funktionieren.
All right. Let's tackle that first challenge,
Gut. Gehen wir die erste Herausforderung an:
which is managing page changes.
das Management von Seitenänderungen.
Because we're not actually loading a new HTML document
Da wir kein wirklich neues HTML-Dokument in das Browserfenster laden,
into the browser window,
müssen wir all die Dinge,
we do have to implement all the usual things that the browser
die der Browser normalerweise automatisch erledigt, diesmal selbst implementieren.
does ourselves.
Der Browser kann das nicht für uns übernehmen,
The browser can't do it for us because we're not actually
weil wir – genau genommen – kein neues Dokument laden.
We'll go through what those things are and how we can handle them.
Wir schauen uns an, was das bedeutet und wie wir damit umgehen können.
First up, we have to update the history in the browser.
Zuerst müssen wir den Browserverlauf aktualisieren.
We need to insert or replace an entry in the browser history.
Wir müssen also einen Eintrag in der Browser-History hinzufügen oder ersetzen.
You could, of course, use vanilla JavaScript
Natürlich könnten Sie auch Vanilla JavaScript verwenden
and the history API to accomplish that and implement
und die History-API, um das selbst umzusetzen –
some kind of routing yourself.
also eine eigene Art von Routing.
You could also use a package that adds routing ability.
Oder Sie verwenden ein Paket, das Routing-Funktionalität hinzufügt.
If your app has more than just a couple of pages,
Wenn Ihre App mehr als nur ein paar Seiten hat,
I highly recommend that you would use that.
würde ich Ihnen auf jeden Fall empfehlen, so ein Paket zu nutzen.
All three of the frameworks that are really popular right now
Alle drei Frameworks, die derzeit besonders beliebt sind,
all have a router package that you can install that works very nicely
bieten ein Router-Paket, das Sie installieren können – und das hervorragend
with the base framework itself.
mit dem jeweiligen Framework zusammenarbeitet.
I also have seen that there are a handful of SPA frameworks
Ich habe auch gesehen, dass es einige SPA-Frameworks gibt,
that have routing built right into the core framework
die das Routing direkt in das Kern-Framework integriert haben –
and they don't require a separate package to be installed.
man muss also kein separates Paket installieren.
That's another option that you have as well.
Das ist eine weitere Option, die Sie ebenfalls haben.
I also want to address up front that English is very fun
Ich möchte übrigens gleich zu Beginn sagen: Englisch macht in diesem Zusammenhang besonders Spaß,
and there are two pronunciations of the word "route" or "router"
denn es gibt zwei verschiedene Aussprachen für das Wort Route oder Router.
or "route" or "router".
Also Route oder Router.
I will try to stick to using route or router.
Ich versuche, mich auf eine Variante festzulegen –
I actually have learned that I use those interchangeably for no good reason
aber ehrlich gesagt verwende ich sie ständig durcheinander, ohne jeden Grund.
whatsoever. [chuckles]
[lacht]
They are the same word,
Es ist dasselbe Wort –
just with two different pronunciations.
nur mit zwei verschiedenen Aussprachen.
All right.
Alles klar.
We've got the history API taken care of.
Wir haben uns um die History-API gekümmert.
The next thing that the browser takes care of for us when we load
Das nächste, was der Browser normalerweise tut, wenn wir
a new HTML document
ein neues HTML-Dokument laden,
is updating the document title.
ist, den Dokumenttitel zu aktualisieren.
We can use a JavaScript document.title to assign a new string
Wir können in JavaScript document.title verwenden, um dem Dokumenttitel einen neuen String zuzuweisen.
to the document title.
Ganz einfach.
This does have one small problem in that it doesn't get announced,
Aber dabei gibt es ein kleines Problem: Der neue Titel
but we'll talk about that in a minute.
wird von Screenreadern nicht angekündigt –
As I said earlier,
Wie ich schon erwähnt habe:
I don't have direct experience with Angular,
Ich habe keine direkte Erfahrung mit Angular,
but I do understand that there is a built-in title service in Angular
aber soweit ich weiß, gibt es in Angular einen eingebauten Title-Service,
for handling just this problem, updating the document title
der genau dieses Problem löst – die Aktualisierung des Dokumenttitels
in the platform browser package, which is part of the core framework.
über das Plattform-Browser-Paket, das Teil des Kernframeworks ist.
For Vue and React, you actually have a couple of different options.
In Vue und React haben Sie tatsächlich mehrere Möglichkeiten.
One thing that you could do is you could just update
Eine Variante wäre, einfach document.title zu aktualisieren,
document.title when your component is mounted on the page.
wenn Ihre Komponente auf der Seite gemountet wird.
You could just have a method that runs on that mounted hook
Sie könnten also eine Methode ausführen lassen, die im mounted-Hook läuft,
that would update document.title in your component.
um document.title innerhalb Ihrer Komponente zu setzen.
Unless you have a very simple application, though,
Wenn Sie allerdings keine sehr einfache App haben,
I actually wouldn't recommend doing this, because you're going to end up
würde ich das nicht empfehlen – denn am Ende haben Sie
with the code that handles your document title spread
Titel-Update-Code, der sich über all Ihre Komponenten verteilt,
across all of your components, and it's going to quickly become
und das wird schnell zu einem echten Wartungsalbtraum.
What I would recommend doing instead is, in React Router,
Was ich stattdessen empfehlen würde: In React Router
you can use the render property of the route component.
können Sie die render-Eigenschaft der Route-Komponente verwenden.
I have just a bit of sample code on the screen showing
Auf dem Bildschirm sehen Sie Beispielcode, der zeigt,
that render property of the route component.
wie die render-Eigenschaft der Route-Komponente funktioniert.
We're passing in a page component, which has a "title" attribute to it.
Wir übergeben eine Seitenkomponente, die ein title-Attribut besitzt.
When that page component gets mounted, that title will become the document title.
Wenn diese Seitenkomponente gerendert wird, wird dieser Titel zum Dokumenttitel.
In Vue, things get handled a little bit differently.
In Vue wird das ein wenig anders gehandhabt.
We have some sample code here showing setting up a route in Vue,
Hier sehen Sie Beispielcode, der zeigt, wie eine Route in Vue eingerichtet wird.
which is just a JavaScript object.
Das ist einfach ein JavaScript-Objekt.
It's very straightforward, and there is an optional meta property,
Ganz unkompliziert – und es gibt eine optionale meta-Eigenschaft,
and you can store whatever you would like
in der Sie speichern können, was Sie möchten,
in that meta property.
in dieser meta-Eigenschaft.
Here we are adding a title
Hier fügen wir einen title hinzu
to that meta
zu dieser meta,
and assigning it about us.
und ordnen ihn später zu.
How we use that property
Wie wir diese Eigenschaft nutzen
is we can set up a method
ist, dass wir eine Methode einrichten können,
that would run on beforeEach in the router that would get that meta value,
die im beforeEach-Hook des Routers ausgeführt wird und diesen Meta-Wert abruft,
and assign it to the document title.
um ihn dem Dokumenttitel zuzuordnen.
This makes it really easy.
Das macht es wirklich einfach.
You would just define your page titles right
Sie würden einfach Ihre Seitentitel korrekt definieren,
as you define your routes in Vue, and then they get updated automatically.
während Sie Ihre Routen in Vue festlegen, und sie werden automatisch aktualisiert.
You could also use afterEach, and you could also use a watcher
Sie könnten auch afterEach verwenden oder einen Watcher
on the router.
auf dem Router.
They would all accomplish the same thing.
Beide würden dasselbe Ergebnis liefern.
Now we've got our document title updated, but it hasn't been announced to the user
Jetzt haben wir unseren Dokumenttitel aktualisiert, aber der Benutzer bekommt es nicht mit –
the way that it is when we load a new HTML document in the browser.
anders als beim Laden eines neuen HTML-Dokuments im Browser.
We're going to take a look at some ways that we can announce that to the user.
Wir sehen uns nun einige Möglichkeiten an, wie wir das dem Benutzer mitteilen können.
If you are interested in digging into this topic in great detail,
Wenn Sie tiefer in dieses Thema einsteigen möchten –
handling page changes and single page apps,
die Handhabung von Seitenänderungen in Single-Page-Apps –
I highly recommend an article by Marcy Sutton for GatsbyJS
empfehle ich Ihnen dringend einen Artikel von Marcy Sutton für GatsbyJS,
where she evaluated,
in dem sie untersucht hat,
with real users,
zusammen mit echten Nutzerinnen und Nutzern,
a dozen different approaches to handling page changes
ein Dutzend verschiedener Ansätze zur Handhabung von Seitenänderungen
and single page apps
in Single-Page-Apps
and published great details on all of the results of the testing.
und ausführliche Informationen zu allen Testergebnissen veröffentlicht hat.
I'm going to go over just a few different approaches today,
Ich gehe heute nur auf ein paar dieser Ansätze ein,
but if you want to really dig in, I highly recommend that article.
aber wenn Sie tiefer einsteigen möchten, kann ich Ihnen diesen Artikel wärmstens empfehlen.
All right. Our first option is to use a fixed ARIA live region somewhere
Unsere erste Option ist die Verwendung einer festen ARIA-Live-Region irgendwo
on the page where it's not getting replaced
auf der Seite, wo sie nicht ersetzt wird,
when we load a new page.
wenn eine neue Seite geladen wird.
We would use this to just load in our new page title
Wir würden diese nutzen, um einfach den neuen Seitentitel einzufügen,
so that it would be announced when we load a new page.
damit er angekündigt wird, sobald eine neue Seite geladen wird.
This seems like a really great solution, but in testing,
Das klingt zunächst nach einer guten Lösung, aber in der Praxis,
this actually didn't work all that well.
hat das nicht besonders zuverlässig funktioniert.
It was kind of unreliable and it was kind of confusing for the users.
Es war teilweise unzuverlässig und für viele Nutzer verwirrend.
It was also a little bit confusing if users stumbled across this content
Außerdem kann es irritieren, wenn Nutzer später im DOM
later as they were navigating through the DOM,
über diesen Inhalt stolpern,
because we don't normally see the document title just sitting as text
denn normalerweise sehen wir den Dokumenttitel nicht einfach als Text
somewhere in the body of a document.
irgendwo im Hauptinhalt einer Seite.
Then I saw a suggestion to just reset that string to null
Dann habe ich den Vorschlag gesehen, den String einfach wieder auf null zu setzen
after a delay of 500 milliseconds or 1,000 milliseconds,
nach einer Verzögerung von 500 oder 1000 Millisekunden,
but, of course, now you're introducing even more unreliability
aber damit führt man natürlich noch mehr Unzuverlässigkeit ein
into something that wasn't working that well to begin with.
in etwas, das von Anfang an nicht wirklich gut funktioniert hat.
I would not recommend trying this approach,
Ich würde diesen Ansatz nicht empfehlen,
even though at first glance, it seems like it might be the ideal.
auch wenn er auf den ersten Blick wie die ideale Lösung wirkt.
The next approach would be to focus the wrapper.
Der nächste Ansatz wäre, den Wrapper zu fokussieren.
I have two examples in my code example here.
Ich habe hier in meinem Code zwei Beispiele.
One would be to add
Eine Möglichkeit wäre, dem Body-Element
tabindex of negative one to the body, and the other one would be to add
den Tabindex minus eins hinzuzufügen, und die andere wäre, diesen Wert
that tabindex of negative one to whatever the container of your app is.
dem Container Ihrer App zuzuweisen.
When the page changes, move focus to one of those elements.
Wenn sich die Seite ändert, verschieben Sie den Fokus auf eines dieser Elemente.
This ends up being probably the closest to what happens to focus
Das kommt dem am nächsten, was normalerweise mit dem Fokus passiert,
when a new HTML document is loaded in a browser by default,
wenn ein neues HTML-Dokument im Browser geladen wird.
but this doesn't solve the problem where that new title
Aber das löst nicht das Problem, dass der neue Titel
isn't getting announced.
nicht angekündigt wird.
Let's keep looking at solutions.
Also suchen wir weiter nach Lösungen.
The next one would be to just focus the first focusable element
Die nächste Möglichkeit wäre, das erste fokussierbare Element zu fokussieren,
that's on the page after we've loaded a new page.
das sich auf der Seite befindet, nachdem eine neue Seite geladen wurde.
This could be your skip link that would be at the top of the document,
Das könnte Ihr Sprunglink sein, der sich oben im Dokument befindet –
but this doesn't announce our page title either.
aber auch hier wird der Seitentitel nicht angekündigt.
It could be a little bit confusing, like, "Why am I on this particular link
Es könnte ein wenig verwirrend sein, so wie: Warum bin ich auf diesem bestimmten Link,
after I changed a page?"
nachdem ich eine Seite geändert habe?
It might be really unexpected.
Das könnte wirklich unerwartet sein.
However,
Allerdings
there is a case where this is the ideal solution,
gibt es einen Fall, in dem dies die ideale Lösung ist –
which is if you are walking the user through filling out a multi-page form,
nämlich wenn Sie Benutzerinnen und Benutzer durch ein mehrseitiges Formular führen.
they fill out page 1,
Sie füllen Seite eins aus,
they click the next button, they go to page 2,
klicken auf die Schaltfläche Weiter und gelangen zu Seite zwei.
and if focus is just on that first form element
Wenn der Fokus dann direkt auf dem ersten Formularelement liegt
on the next page,
auf der nächsten Seite,
they can seamlessly continue filling in the form.
können die Nutzerinnen und Nutzer nahtlos mit dem Ausfüllen fortfahren.
It's really easy and nice experience.
Das ist wirklich einfach und eine gute Erfahrung.
That brings us to our final one, which is my favorite
Das bringt uns zu unserem letzten, meinem Lieblingsthema –
and the one that we have implemented in our app,
dem Ansatz, den wir auch in unserer App implementiert haben:
which is to focus the H1
den Fokus auf die H1 zu legen
for the new document that got loaded on the page.
des neuen Dokuments, das auf der Seite geladen wurde.
here we would have to assign a tab index of minus one to the H1,
Hier müssen wir der H1 einen Tabindex von minus eins zuweisen
and then focus would move to that.
und dann den Fokus darauf verschieben.
Our new page title gets announced because focus is on this H1.
Unser neuer Seitentitel wird angekündigt, weil der Fokus auf der H1 liegt.
Focus is somewhere near the beginning of the document,
Der Fokus liegt damit am Anfang des Dokuments,
so it's a pretty reasonable experience for where focus lands
was eine ziemlich logische Nutzererfahrung ist – man versteht sofort,
and reasonably straightforward to figure out why it's there
warum der Fokus dort gelandet ist und wie man weiter navigiert.
and how to get around the rest of the document.
Das ist klar und vorhersehbar.
We were able to create just a reusable component for this page header
Wir konnten dafür einfach eine wiederverwendbare Komponente für den Seitenkopf erstellen
and then write a directive in Vue that just automatically moves focus
und eine Vue-Direktive schreiben, die den Fokus automatisch verschiebt,
to this every time the page changes, so we have just super easy reusable code
jedes Mal, wenn sich die Seite ändert – so haben wir wiederverwendbaren Code,
in one place to maintain.
der an einem Ort gepflegt wird.
All right.
Alles klar.
Our second challenge,
Unsere zweite Herausforderung,
which we've already started tackling a little bit
mit der wir uns bereits ein wenig befasst haben,
because it bleeds into those page changes,
weil sie in die Seitenänderungen hineinspielt,
is focus management.
ist das Fokusmanagement.
We've already talked about how to handle focus management
Wir haben bereits besprochen, wie man Fokusmanagement handhabt
with page changes.
bei Seitenwechseln.
I wanted to just quickly review some other places
Ich wollte nur kurz ein paar andere Bereiche ansprechen,
that I often see focus management not handled correctly
an denen ich oft sehe, dass das Fokusmanagement nicht richtig umgesetzt wird,
so that we're getting those implemented correctly in our SPAs.
damit es in unseren SPAs korrekt funktioniert.
The first one would be with modals
Der erste Punkt betrifft Modalfenster
and to make sure that we're handling modals correctly.
und die Frage, wie wir sicherstellen, dass wir sie richtig behandeln.
I'm going to click on a button and I have a little cursor there to show
Ich klicke auf eine Schaltfläche, und Sie sehen hier einen kleinen Cursor, der zeigt,
that I'm clicking on a button.
dass ich auf diese Schaltfläche klicke.
I know that's not how everybody clicks on a button,
Ich weiß, dass nicht jeder so auf eine Schaltfläche klickt,
but I needed a visual.
aber ich brauchte eine visuelle Darstellung.
It's going to open a modal.
Ein Modalfenster öffnet sich.
The first thing I want to happen is I want to move focus to the modal
Als Erstes möchte ich den Fokus auf das Modal verschieben,
as soon as it's opened.
sobald es geöffnet ist.
There's a few different ways that we could do it.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie wir das tun können.
We could move focus to the first focusable element
Wir könnten den Fokus auf das erste fokussierbare Element verschieben,
inside the modal,
das sich im Modal befindet.
which is probably going to be the button to close it.
Das ist wahrscheinlich die Schaltfläche zum Schließen.
We could also use that tab index of minus one
Wir könnten auch den Tabindex von minus eins verwenden
on the heading of the modal and move focus to that heading,
auf der Überschrift des Modals und den Fokus auf diese Überschrift legen,
or we could move focus to the container of the modal.
oder wir könnten den Fokus auf den Container des Modals setzen.
Any one of those will work and you can try them out for yourself,
Alle diese Varianten funktionieren, und Sie können selbst ausprobieren,
see which one you like best, which one tests the best
welche Ihnen am besten gefällt und welche am besten funktioniert
with your particular user base to decide on which one you want.
für Ihre spezifische Nutzerbasis, um die beste Lösung zu finden.
Now we have focus in the modal.
Jetzt haben wir den Fokus im Modalfenster.
While the modal is opened, we need to make sure
Während das Modal geöffnet ist, müssen wir sicherstellen,
that focus stays trapped inside the modal.
dass der Fokus im Modal gefangen bleibt.
I shouldn't be able to tab and get to links
Ich sollte nicht in der Lage sein, per Tab auf Links zuzugreifen,
that are behind that modal on the page.
die sich hinter dem Modal auf der Seite befinden.
If I get to the last item in the modal and hit tab again,
Wenn ich beim letzten Element im Modalfenster bin und erneut Tab drücke,
focus should go back to the top of the modal.
sollte der Fokus wieder an den Anfang des Modals springen.
We need to make sure focus stays trapped in there.
Wir müssen also sicherstellen, dass der Fokus dort bleibt.
Another thing that people frequently forget,
Etwas, das viele Menschen oft vergessen:
hitting the escape key on your keyboard should close the modal,
Beim Drücken der Escape-Taste sollte das Modalfenster geschlossen werden.
so make sure that that escape key works and then also that you have one
Stellen Sie also sicher, dass die Escape-Taste funktioniert und dass Sie mindestens eine
or more buttons inside the modal that will close it.
oder mehrere Schaltflächen im Modalfenster haben, die es schließen.
I'm going to close the modal now.
Ich werde das Modalfenster jetzt schließen.
Now focus needs to return to the element that opened the modal to begin with,
Jetzt muss der Fokus auf das Element zurückkehren, das das Modal ursprünglich geöffnet hat,
so the user can just pick up right where they left off and continue along.
damit die Nutzerinnen und Nutzer einfach dort weitermachen können, wo sie aufgehört haben.
Next is form errors
Als Nächstes kommen Formularfehler
and handling those correctly.
und der richtige Umgang damit.
On my screen, I have a very simple login form
Auf meinem Bildschirm sehen Sie ein sehr einfaches Anmeldeformular
with just an email address,
mit nur einer E-Mail-Adresse,
a password and a "Sign In," button.
einem Passwort und einer Schaltfläche Anmelden.
I have an error the user has forgotten to fill in their email address.
Ich habe hier einen Fehler: Der Benutzer hat vergessen, seine E-Mail-Adresse einzugeben.
I have an error message showing right under
Unter dem E-Mail-Feld befindet sich eine Fehlermeldung mit dem Text
that email address field that says, "Your email address
Ihre E-Mail-Adresse ist zum Anmelden erforderlich.
In this case, the user has clicked the "Sign In," button
In diesem Fall hat der Benutzer auf die Schaltfläche Anmelden geklickt,
and I have returned focus to that email address field,
und ich habe den Fokus wieder auf das E-Mail-Adressfeld gesetzt –
returned focus to the first field
also auf das erste Feld,
that has an error.
das einen Fehler enthält.
Make sure that your error message has clear instructions on how to fix
Stellen Sie sicher, dass Ihre Fehlermeldungen klare Anweisungen zur Behebung enthalten
what's wrong.
und sagen, was los ist.
I'm currently having a nightmare with a vendor that I'm trying to submit
Ich habe aktuell einen echten Albtraum mit einem Anbieter, bei dem ich ein Formular einreichen will –
a form to them,
und jedes Mal, wenn ich
and every time I hit the submit button, I just get a message that says,
auf die Schaltfläche Senden klicke, bekomme ich nur die Nachricht:
"Something went wrong."
Etwas ist schiefgelaufen.
It doesn't say which field or what went wrong or what's happening.
Es steht nicht dabei, welches Feld betroffen ist, was schiefgelaufen ist oder was passiert.
Don't do that to people.
Tun Sie den Leuten das nicht an.
It's terrible. It's a terrible experience.
Es ist furchtbar. Es ist eine wirklich schlechte Erfahrung.
Tell people how to fix things.
Sagen Sie den Menschen, wie sie das Problem beheben können.
Next up, we want to make sure that we correctly associate
Als Nächstes wollen wir sicherstellen, dass wir korrekt verknüpfen
that error message with the field so that it will get read out to users
diese Fehlermeldung mit dem Eingabefeld, damit sie den Nutzerinnen und Nutzern vorgelesen wird,
as expected.
so wie erwartet.
Here is my markup.
Hier ist mein Markup.
I have a label,
Ich habe ein Label,
I have an input,
ein Eingabefeld
and then I have a paragraph with my error message in it.
und darunter einen Absatz mit der Fehlermeldung.
You can see that my paragraph has an email error ID,
Sie können sehen, dass mein Absatz eine E-Mail-Fehler-ID hat,
and then in the input itself, I have an ARIA described
und in der Eingabe selbst habe ich ein aria-describedby-Attribut,
by attribute that references that ID, which programmatically ties together
das auf diese ID verweist und die Eingabe programmatisch mit der Fehlermeldung verknüpft.
my input and that error message so that when that input receives focus,
Wenn diese Eingabe den Fokus erhält, liest ein Screenreader das Label und die Fehlermeldung vor,
a screen reader would read out the label and the error message,
es sei denn, es handelt sich um VoiceOver – in diesem Fall muss man etwas Besonderes tun,
unless it's voiceover,
damit die Nachricht erkannt wird,
in which case it's going to make you do something extra
aber sie wird zumindest angekündigt.
to get the message, but it will tell you the message is there.
Der Nutzer weiß also, dass eine Fehlermeldung vorhanden ist.
Third big challenge is content changes.
Die dritte große Herausforderung sind Inhaltsänderungen.
this is where we're just updating
Hier aktualisieren wir
a part of the content on the page.
einen Teil des Inhalts auf der Seite.
How do we manage that?
Wie gehen wir damit um?
We need to find a way to notify users that there is new content on the page.
Wir müssen einen Weg finden, die Nutzer zu informieren, dass neuer Inhalt auf der Seite vorhanden ist.
How we go about doing that is going to depend on the reason that we're placing
Wie wir das tun, hängt davon ab, warum der neue Inhalt erscheint.
that new content on the page.
Es gibt verschiedene Gründe dafür.
First up, if we are confirming an action the user took,
Erstens: Wenn wir eine Aktion der Nutzer bestätigen –
so we're confirming that they moved an item to a new place.
zum Beispiel, dass sie einen Artikel an einen neuen Ort verschoben haben,
We're confirming that they deleted an item,
oder dass sie einen Artikel gelöscht haben,
or it's an e-commerce application and we're confirming that they added
oder wenn es sich um eine E-Commerce-Anwendung handelt, in der sie etwas in den Warenkorb gelegt haben.
We just want to provide them with some kind of confirmation that that interaction
Wir möchten ihnen lediglich bestätigen, dass diese Aktion erfolgreich war.
was successful.
Mehr nicht.
In this case, most of the time the best solution is to use
In diesem Fall ist die beste Lösung meist, eine ARIA-Live-Region
an ARIA live region set to "assertive" to make sure that that gets announced
auf den Wert assertive zu setzen, damit die Nachricht angekündigt wird
and that they get that confirmation message.
und die Nutzerinnen und Nutzer die Bestätigung hören.
We do not want to move focus in this case.
Wir möchten in diesem Fall den Fokus nicht verschieben.
We don't want to interrupt the user, because you can imagine
Wir wollen den Nutzerfluss nicht unterbrechen – denn stellen Sie sich vor,
if you were on a page
Sie sind auf einer Seite
with a bunch of products and you wanted to put
mit einer Reihe von Produkten und möchten
four of them in your cart,
vier davon in Ihren Warenkorb legen.
and every time you added something to your cart,
Wenn der Fokus jedes Mal auf den Warenkorb springen würde,
focus moved to the cart,
wenn Sie etwas hinzufügen,
that would get really annoying really quickly.
würde das sehr schnell sehr nervig werden.
Don't move focus in this situation.
Verschieben Sie in dieser Situation nicht den Fokus.
The next one is an expected update, which means that the user has requested
Das nächste ist ein erwartetes Update, was bedeutet, dass der Benutzer neue Inhalte angefordert hat
some new content.
– einige zusätzliche Inhalte.
They got to the bottom of a list of search results
Sie sind am Ende einer Liste mit Suchergebnissen gelandet
and clicked a "Load More," button to load in a few more search results,
und haben auf die Schaltfläche Mehr laden geklickt, um weitere Suchergebnisse zu laden,
for example.
zum Beispiel.
In this case, because the user has expressed a desire to get
In diesem Fall, weil der Benutzer den Wunsch geäußert hat,
that additional content,
zusätzliche Inhalte zu sehen,
we want to go ahead and just move the focus to that updated content.
möchten wir den Fokus einfach auf den aktualisierten Inhalt verschieben.
If we load 10 new search results, we'll just move focus
Wenn wir zehn neue Suchergebnisse laden, verschieben wir den Fokus
to the first search result that was there.
auf das erste der neuen Suchergebnisse.
Again, this is, most of the time, going to be the solution.
Auch dies ist in den meisten Fällen die passende Lösung.
You always, of course, have to do testing to figure out
Natürlich muss man testen, um herauszufinden,
if that's actually the exact right solution
ob das tatsächlich die richtige Lösung ist
for your particular case.
für den speziellen Fall.
Next step is if we're just sharing some information with the user.
Der nächste Schritt ist, dass wir dem Benutzer nur Informationen mitteilen.
If we have,
Wenn wir
A,
einen Prozess
some kind of process that's running in the background and we want to let
im Hintergrund laufen haben und mitteilen möchten,
the user know that that's completed,
dass er abgeschlossen wurde,
if we have maybe an interactive application
oder wenn wir eine interaktive Anwendung haben
and we want to notify the user that one of their coworkers has logged in,
und den Benutzer benachrichtigen wollen, dass sich eine Kollegin angemeldet hat,
something like that,
so etwas,
we don't want to interrupt the user.
möchten wir den Benutzer nicht unterbrechen.
We don't want to interrupt what they're doing.
Wir wollen ihn nicht bei dem stören, was er gerade tut.
In this case, most of the time the right solution is going to be
In diesem Fall ist die richtige Lösung meistens
an ARIA live region set to "polite"
eine ARIA-Live-Region mit dem Wert höflich,
that would just announce whatever has happened,
die einfach ankündigt, was passiert ist,
"Your report is ready to download.
zum Beispiel: Ihr Bericht steht zum Download bereit.
Cindy just logged in.
Cindy hat sich gerade angemeldet.
She's here for the day."
Sie ist für den Tag da.
Whatever it is,
Was auch immer es ist,
we don't want to move focus to anything new.
wir möchten den Fokus nicht auf etwas Neues verlagern.
We just want to make that announcement for the user.
Wir möchten dem Benutzer nur diese Ankündigung geben.
Then the final situation, which hopefully doesn't happen very often,
Dann die letzte Situation, die hoffentlich nicht oft vorkommt,
is that we have some unexpected and critical information
ist, dass wir unerwartete und kritische Informationen
for the user.
für den Benutzer haben.
Something has gone wrong.
Irgendetwas ist schiefgelaufen.
There's an error.
Es liegt ein Fehler vor.
The user needs to take action.
Der Benutzer muss Maßnahmen ergreifen.
We need to we need them to take care of something immediately
Wir brauchen ihn, um sich sofort um etwas zu kümmern.
if we want to interrupt them,
Wenn wir unterbrechen müssen,
because maybe what they're in the middle of doing
weil das, was er gerade tut,
isn't working.
nicht funktioniert,
It's not going to say they're going to lose their work.
heißt das nicht, dass er seine Arbeit verliert.
Something bad is going to happen unless they get this new content.
Aber wenn diese neuen Inhalte nicht ankommen, passiert etwas Schlimmes.
In this case, we do want to go ahead and set focus to that new content
In diesem Fall möchten wir den Fokus auf den neuen Inhalt legen
and interrupt the user because they absolutely need
und den Benutzer unterbrechen, weil er unbedingt
to pay attention to this message.
auf diese Nachricht achten muss.
This should be pretty rare that something like this happens,
So etwas dürfte eher selten vorkommen.
that we have unexpected information popping onto the screen that is critical
Dass unerwartete Informationen auf dem Bildschirm erscheinen, die wichtig sind
and requires immediate attention, but, of course,
und sofortige Aufmerksamkeit erfordern, aber natürlich
if that happens, we want to make sure that users are able to be notified
wenn das passiert, wollen wir sicherstellen, dass die Benutzer informiert werden
that that content has loaded up on the screen.
dass dieser Inhalt auf dem Bildschirm geladen wurde.
All right. Our fourth big challenge with SPAS is those custom components.
Alles klar. Unsere vierte große Herausforderung bei SPAs sind benutzerdefinierte Komponenten.
If you, like me,
Wenn Sie, wie ich,
have been building websites for a very long time
schon sehr lange Websites erstellen
and if you are finding yourself uncomfortably close
und sich unangenehm nah fühlen
to the 30th anniversary of the day you built
am 30. Jahrestag der ersten Website, die Sie gebaut haben,
your first website,
dann wissen Sie wie ich,
then you will know, like I know, that web dev trends come and go.
dass Webentwicklungstrends kommen und gehen.
Nothing is permanent.
Nichts ist für immer.
Everybody changes their mind about everything from time to time.
Jeder ändert von Zeit zu Zeit seine Meinung über alles.
However,
Allerdings
there was a trend in the early to mid aughts that I think
gab es Anfang bis Mitte der 2000er Jahre einen Trend, den ich
it's time to revive.
für wiederbelebungswürdig halte.
That was called POSH.
Er hieß POSH.
If you don't remember or weren't around to know what that stood for,
Falls Sie sich nicht erinnern oder damals nicht dabei waren:
it just meant Plain Old Semantic HTML, so as boring as it can get.
Das stand für Plain Old Semantic HTML – so langweilig wie möglich.
However, it is really important for building accessible SPAs.
Es ist jedoch extrem wichtig für den Aufbau zugänglicher SPAs.
Just a reminder,
Nur zur Erinnerung:
HTML tags have meaning.
HTML-Tags haben Bedeutung.
An H1 tag doesn't just make text large and bold.
Ein H1-Tag macht Text nicht nur groß und fett.
It actually means something.
Es bedeutet tatsächlich etwas.
It actually means that that is a level 1 heading.
Es kennzeichnet eine Überschrift der Ebene 1.
I would ask that you please get to know how to correctly use HTML elements
Ich möchte Sie bitten, sich mit der korrekten Verwendung von HTML-Elementen vertraut zu machen,
like lists,
zum Beispiel Listen,
which can be unordered lists,
ungeordnete, geordnete und Definitionslisten,
ordered lists, or definition lists,
Buttons und Links – und zu wissen, wann
buttons and links, and know when to use a button and when to use a link.
ein Button sinnvoll ist und wann ein Link.
Know how to properly set up a data table so that the data can be accessed and read.
Und wie man eine Datentabelle korrekt einrichtet, damit auf die Daten zugegriffen werden kann und sie gut lesbar sind.
Learn all about all of the different input types
Erfahren Sie alles über die verschiedenen Eingabetypen,
that you have available to you in a form.
die Ihnen in einem Formular zur Verfügung stehen.
Learn how to use headings and how they create sections of content
Erfahren Sie, wie Sie Überschriften verwenden und damit Inhaltsabschnitte bilden,
that are headed up by that heading.
die dieser Überschrift zugeordnet sind.
Learn how to use figure elements and captions so that you can tie
Erfahren Sie, wie Sie Bildelemente und Bildunterschriften verwenden,
a visible caption to an image.
um einem Bild eine sichtbare Beschriftung zu geben.
Learn how to properly set up navigation.
Erfahren Sie, wie Sie die Navigation richtig einrichten.
Learn how to use ARIA landmarks correctly.
Erfahren Sie, wie Sie ARIA-Landmarks korrekt nutzen.
Learn how to use fieldsets and legends for collecting up groups of form fields,
Erfahren Sie, wie Sie Fieldsets und Legends verwenden, um Formularfelder zu gruppieren,
and then correctly knowing how to use forms,
und wissen Sie anschließend, wie man Formulare richtig nutzt –
which includes labels, form tags, radios, checkboxes,
inklusive Labels, Formular-Tags, Radios, Kontrollkästchen
and many other things.
und vielem mehr.
This is not a complete list
Dies ist keine vollständige Liste
of all of the HTML elements out there,
aller HTML-Elemente,
and they are not in any particular order.
und sie steht in keiner bestimmten Reihenfolge.
We are going to dig into a few of these right now.
Wir sehen uns jetzt einige davon genauer an.
All right. First up is ARIA landmarks.
Alles klar. Als Erstes kommen die ARIA-Landmarks.
Using these in your SPA makes identifying sections of the app easier.
Deren Einsatz in Ihrem SPA erleichtert das Erkennen von App-Bereichen.
At a bare minimum, you should probably be using
Mindestens sollten Sie wahrscheinlich verwenden
main, banner, and content info in your SPA.
Hauptbereich, Banner und Inhaltsinfo in Ihrem SPA.
If you have some kind of navigation bar or menu,
Wenn Sie eine Navigationsleiste oder ein Menü haben,
you should probably be using nav.
sollten Sie auch Navigation einsetzen.
We'll take a quick look at what those look like.
Gleich schauen wir uns an, wie das aussieht.
Here is the markup for a banner landmark.
Hier ist das Markup für eine Banner-Landmark.
We have a header element with a role of banner.
Wir haben ein header-Element mit der Rolle banner.
Yes, you only need one or the other.
Sie brauchen nur das eine oder das andere.
You could use just a header tag, or you could use another type of element
Sie können nur ein header-Tag verwenden oder einen anderen Elementtyp
with a role of banner,
mit der Rolle banner.
but using them both together doesn't hurt anything.
Beides zugleich zu nutzen, schadet allerdings nicht.
It's a little bit of redundancy, and it ensures that if you have
Das ist ein bisschen redundant und stellt sicher, dass, falls
a user on some older technology that could only support one or the other,
jemand eine ältere Technologie nutzt, die nur eines von beidem unterstützt,
that it's still going to work.
es trotzdem funktioniert.
Next up is the main landmark, which is very easy to remember
Als Nächstes kommt die wichtigste Landmark – leicht zu merken,
because the tag and the role are the exact same.
denn Tag und Rolle sind identisch.
They're both main.
Beides ist main.
This is how we do it. Main, role equals main.
So setzen wir es um: main, Rolle ist main.
A navigation landmark is similar.
Eine Navigations-Landmark ist ähnlich.
We have a nav HTML element and a role of navigation.
Wir haben ein nav-HTML-Element und die Rolle navigation.
Usually that contains an unordered list of our nav,
Normalerweise enthält das eine ungeordnete Liste der Navigation.
and our content info landmark, which is a footer.
Und unsere Inhaltsinfo-Landmark – das ist die Fußzeile.
It's a footer tag with a role of content info,
Das ist ein footer-Tag mit der Rolle contentinfo.
and that's usually the repeatable information
Dort stehen üblicherweise wiederkehrende Informationen:
that's at the bottom of your page; your copyright statement,
unten auf der Seite, Ihre Copyright-Angabe,
your terms of service, your accessibility statement
Ihre Nutzungsbedingungen, Ihre Erklärung zur Barrierefreiheit
that you have for your SPA. [chuckles]
für Ihr SPA. [lacht]
Wrap your form elements in a form tag.
Umschließen Sie Ihre Formularelemente mit einem form-Tag.
Nothing stops you from actually just plopping
Nichts hindert Sie daran, einfach
an input element just directly into an HTML page not wrapped
ein input-Element direkt in eine HTML-Seite zu setzen – nicht umschlossen
in a form tag,
von einem form-Tag.
but you should actually always make sure that if you are using a form element,
Eigentlich sollten Sie jedoch immer darauf achten, dass, wenn Sie ein Formularelement verwenden,
that it is wrapped in a form tag.
es in ein form-Tag eingeschlossen ist.
Here is an example of some Vue code with the form element here wrapped
Hier ist ein Beispiel für Vue-Code mit einem Formularelement,
around our input and button.
das unsere Eingabe und Schaltfläche umschließt.
The form tag is important for two reasons.
Das form-Tag ist aus zwei Gründen wichtig.
Number one, for screen reader users, having that form tag there triggers
Erstens: Für Screenreader-Nutzerinnen und -Nutzer aktiviert das Vorhandensein eines form-Tags
forms mode in the screen reader, which makes it easier and faster
den Formularmodus im Screenreader, was das Ausfüllen des Formulars
for screen reader users to fill in your forms.
einfacher und schneller macht.
Of course, you want your SPA to be easy and fast to use.
Natürlich möchten Sie, dass Ihr SPA einfach und effizient zu bedienen ist.
The other reason is that if you have any fields that might be ideal
Der zweite Grund ist: Wenn Sie Felder haben, die sich ideal eignen
for that autocomplete that's built into browsers where it could just fill
für die in Browsern eingebaute Autovervollständigung – also wenn der Browser automatisch
in like your name or email or phone number automatically for you that only works
Name, E-Mail oder Telefonnummer einfügt – dann funktioniert das nur,
if the form elements are nested inside of a form element.
wenn diese Formularelemente innerhalb eines form-Tags liegen.
All right.
Alles klar.
Fieldsets and legends.
Fieldsets und Legends.
Please use fieldsets and legends.
Bitte verwenden Sie Fieldsets und Legends.
I see people forget them all the time.
Ich sehe ständig, dass sie vergessen werden.
Let's take a look at what happens when we don't use them.
Schauen wir uns an, was passiert, wenn wir sie nicht einsetzen.
Here I have some HTML code.
Hier habe ich etwas HTML-Code.
I have a list of checkboxes.
Ich habe eine Liste mit Kontrollkästchen.
You just have to imagine there's more than one there.
Stellen Sie sich einfach vor, dass es mehr als nur eines gibt.
Before then,
Vorher
I have a paragraph tag,
habe ich ein Absatz-Tag,
which gives me the instructions for what this set of checkboxes is about,
das erklärt, worum es bei dieser Gruppe von Kontrollkästchen geht.
"Select your preferred hobbies."
Wählen Sie Ihre bevorzugten Hobbys aus.
Then I have a list of hobbies, each with a checkbox.
Dann habe ich eine Liste mit Hobbys, jedes mit einem Kontrollkästchen.
Visually on the page, this might look okay,
Optisch auf der Seite sieht das vielleicht völlig in Ordnung aus,
but there's no programmatic association between the checkboxes and the legend
aber es gibt keine programmatische Verbindung zwischen den Kontrollkästchen und der Anweisung
or that line of instruction.
oder dieser beschreibenden Zeile.
It won't get tied.
Es ist nicht verknüpft.
It won't get read in forms mode.
Im Formularmodus wird es nicht gelesen.
Here's what we should actually do instead.
Folgendes sollten wir stattdessen tun.
We should wrap our entire set of checkboxes
Wir sollten die gesamte Gruppe von Kontrollkästchen
in a fieldset tag.
in ein fieldset-Tag einschließen.
then inside that fieldset tag, the very first element should be
Innerhalb dieses fieldset-Tags sollte das erste Element
a legend element, which gives us that line of instruction
ein legend-Element sein, das die Anweisung enthält,
for what that set of checkboxes is about.
worum es bei dieser Gruppe von Kontrollkästchen geht.
Here I have a fieldset with a legend inside,
Hier habe ich ein fieldset mit einer legend darin:
"Select your preferred hobbies."
Wählen Sie Ihre bevorzugten Hobbys aus.
Now that legend is programmatically tied to that list of checkboxes.
Jetzt ist diese legend programmatisch mit der Liste der Kontrollkästchen verknüpft.
If one of those checkboxes gets focused, a screen reader would read out the label
Wenn eines dieser Kontrollkästchen den Fokus erhält, liest ein Screenreader sowohl das Label
for that checkbox and also the legend so that we know what we're answering.
als auch die legend vor, sodass klar ist, worauf sich die Auswahl bezieht.
What is reading an answer to?
Worauf ist Lesen eine Antwort?
It's one of our preferred hobbies.
Es ist eines unserer liebsten Hobbys.
Next up, use a label for all your form fields.
Als nächstes verwenden Sie eine Beschriftung für alle Ihre Formularfelder.
Please, please use a label for all of your form fields.
Bitte, bitte verwenden Sie für alle Ihre Formularfelder eine Beschriftung.
Here's a bad example.
Hier ist ein schlechtes Beispiel.
I have here a short form.
Ich habe hier eine Kurzform.
I've got an input type text with a placeholder and no label.
Ich habe einen Eingabetyp Text mit einem Platzhalter und ohne Beschriftung.
Placeholders are not enough.
Platzhalter reichen nicht aus.
They disappear as soon as you start typing into a field
Sie verschwinden, sobald Sie anfangen, in ein Feld zu tippen
and they're gone.
und sie sind weg.
Also, for select, what you'll often see is the first default option used as a label,
Außerdem wird bei Auswählen häufig die erste Standardoption als Bezeichnung verwendet.
which is, "Select your country," in this case,
Das heißt in diesem Fall Wählen Sie Ihr Land aus,
filled in as the text inside that option,
als Text innerhalb dieser Option ausgefüllt,
but when somebody makes a selection, they can't tell what they selected.
aber wenn jemand eine Auswahl trifft, kann er nicht sagen, was er ausgewählt hat.
I actually had an experience about a month ago.
Ich hatte vor etwa einem Monat tatsächlich ein Erlebnis.
I was filling out a form that had maybe 10 fields on it
Ich habe ein Formular ausgefüllt, das vielleicht zehn Felder hatte,
that used only placeholders.
die nur Platzhalter verwendet haben.
I got most of the way through the form when I got interrupted.
Ich war schon fast mit dem Formular fertig, als ich unterbrochen wurde.
I had to go answer my door, and then I got distracted
Ich musste die Tür öffnen und wurde dann abgelenkt
and did a few other things.
und habe noch ein paar andere Dinge gemacht.
I came back to finish filling out this form,
Ich bin zurückgekommen, um dieses Formular fertig auszufüllen,
and it was completely unreadable.
und es war völlig unlesbar.
What was I answering when I filled in these answers?
Was habe ich geantwortet, als ich diese Antworten eingegeben habe?
I had no idea. I actually had to go back through the form,
Ich hatte keine Ahnung. Ich musste das Formular noch einmal durchgehen,
delete every one of my answers, and then paste it back in again
löschte jede meiner Antworten und fügte sie dann wieder ein,
to figure out if I had filled it in correctly before I submitted it.
um herauszufinden, ob ich es richtig ausgefüllt hatte, bevor ich es abgeschickt habe.
Please just use a label element and make sure that it is always visible.
Bitte verwenden Sie einfach ein Label-Element und stellen Sie sicher, dass es immer sichtbar ist.
That looks like this.
Das sieht so aus.
We have an input type text with a label
Wir haben einen Eingabetyp Text mit einem Label
before it
davor
with the text inside that explains what that input is for.
mit dem darin enthaltenen Text, der erklärt, wofür diese Eingabe ist.
We have a select element also with the label before it
Wir haben auch ein Auswahlelement mit dem Label davor,
that explains what it is for.
das erklärt, wofür es ist.
Our labels are programmatically tied to our inputs or our select
Unsere Labels sind programmgesteuert an unsere Eingaben oder unsere Auswahl gebunden
with a "for" attribute on the label that references the "ID" attribute
mit einem for-Attribut auf dem Label, das auf das ID-Attribut verweist
on the input,
auf der Eingabe,
so that those are programmatically tied together,
sodass diese programmgesteuert miteinander verknüpft sind,
and we get a couple of benefits from that.
und wir haben einige Vorteile daraus.
Of course, a screen reader will read out the label when the input
Natürlich liest ein Screenreader die Beschriftung vor, wenn die Eingabe
or select receives focus.
oder das Select-Feld den Fokus erhält.
Then also clicking on the label will activate the form element,
Dann wird durch Klicken auf das Label auch das Formularelement aktiviert.
which gives us a much bigger area for clicking things like checkboxes
Dadurch haben wir eine viel größere Fläche zum Anklicken von Kontrollkästchen
and radio buttons and makes them easier to use.
und Optionsfeldern und machen sie einfacher zu verwenden.
Learn how to use buttons and links correctly.
Erfahren Sie, wie Sie Schaltflächen und Links richtig verwenden.
Very quick summary.
Sehr kurze Zusammenfassung.
If I click on it and it takes me somewhere new,
Wenn ich darauf klicke und es mich an einen neuen Ort bringt,
a new page,
eine neue Seite,
a new view, a new screen, or to a new place
eine neue Ansicht, einen neuen Bildschirm oder an einen neuen Ort
on my current page, it should be a link.
auf meiner aktuellen Seite, sollte es ein Link sein.
It should be an &lt;a&gt; tag.
Es sollte ein a-Tag sein.
If I click on it and it does anything else,
Wenn ich darauf klicke und es passiert etwas anderes,
it should be a button.
sollte es eine Schaltfläche sein.
If it opens a modal,
Wenn ein Modalfenster geöffnet wird,
closes a modal,
ein Modalfenster schließt,
opens an accordion,
ein Akkordeon öffnet,
deletes an item, submits a form,
ein Element löscht oder ein Formular absendet,
that should be a button.
dann sollte es eine Schaltfläche sein.
Update your current page.
Aktualisieren Sie Ihre aktuelle Seite.
If you have navigation on the screen in your SPA,
Wenn Sie in Ihrem SPA eine Navigation auf dem Bildschirm haben,
then you would want to use the ARIA "current" attribute
dann sollten Sie das ARIA-Attribut current verwenden,
set to "page"
auf Seite eingestellt,
on the page in the navigation that represents
auf dem Element in der Navigation, das die aktuelle Ansicht darstellt.
You will have to use some JavaScript to remove that attribute from the old page
Sie müssen JavaScript verwenden, um dieses Attribut von der alten Seite zu entfernen
and put it on the new one when you have that page change in your SPA.
und es auf der neuen Seite hinzufügen, wenn sich die Seite in Ihrer SPA ändert.
There are packages that could help you manage that,
Es gibt Pakete, die Ihnen dabei helfen können,
but you could also do it in just vanilla JavaScript.
Sie können es aber auch einfach in Vanilla JavaScript tun.
Just this aria-current="page" on the current item in your navigation.
Nur dieses aria-current=page zum aktuellen Element in Ihrer Navigation.
Please avoid interactive divs and spans.
Bitte vermeiden Sie interaktive Divs und Spans.
The frameworks themselves will not stop you from doing
Die Frameworks selbst werden Sie nicht davon abhalten,
things like this.
solche Dinge zu tun.
I have React code here with a div with an on-click handler
Ich habe hier React-Code mit einem Div mit einem On-Click-Handler,
that runs a method called "doThis".
das eine Methode namens doThis ausführt.
I have view code with the same thing,
Ich habe den gleichen Vue-Code,
click handler that runs "doThis".
mit einem Click-Handler, der doThis ausführt.
Here's why you shouldn't do this.
Hier ist der Grund, warum Sie das nicht tun sollten.
Problems with interactivity on divs.
Probleme mit der Interaktivität bei Divs.
First, it's not included in the focus order.
Erstens ist es nicht in der Fokusreihenfolge enthalten.
If I can't use a mouse and I'm tab-tab-tabbing through your SPA,
Wenn ich keine Maus verwenden kann und mit Tab-Tab-Tab durch Ihre SPA gehe,
I can't even get to that div.
komme ich nicht einmal zu diesem Div.
It won't even receive focus.
Es erhält nicht einmal den Fokus.
Second is that even if somehow I do manage to get focus on there,
Zweitens, selbst wenn ich es irgendwie schaffe, den Fokus dorthin zu lenken,
it's not going to respond if I hit the enter key or the space key
reagiert es nicht, wenn ich die Eingabetaste oder die Leertaste drücke
the way a button would.
wie eine Schaltfläche.
Third, it's not going to announce to a screen reader that it's a button.
Drittens wird einem Screenreader nicht mitgeteilt, dass es sich um eine Schaltfläche handelt.
A screen reader user can hear the text,
Ein Screenreader-Benutzer kann den Text hören,
but they don't know
aber er weiß nicht,
that it's an interactive element that they can press on.
dass es ein interaktives Element ist, auf das er klicken kann.
It's not supported in high contrast mode.
Es wird im Modus mit hohem Kontrast nicht unterstützt.
Users who are flipping their browser to high contrast mode,
Benutzer, die ihren Browser auf hohen Kontrastmodus umstellen,
they don't get that support for it.
bekommen dafür keine Unterstützung.
Then if it's a link,
Wenn es dann ein Link ist,
it doesn't have that nice right-click context menu
hat es nicht dieses schöne Rechtsklick-Kontextmenü,
if I right-click on it to pick from that list of options.
wenn ich mit der rechten Maustaste darauf klicke, um aus der Optionsliste auszuwählen.
You might be thinking,
Sie denken vielleicht,
"Well, sure, but can I just fix those items?"
ja, sicher, aber kann ich diese Dinge nicht einfach reparieren?
Could.
Könnten Sie.
You could add a tab index of zero.
Sie könnten einen Tabindex von 0 hinzufügen.
You could add also a key-up handler and check to see,
Sie könnten auch einen Keyup-Handler hinzufügen und prüfen,
is it the space bar or the enter key being pressed?
ob die Leertaste oder die Eingabetaste gedrückt wurde.
If it is, go ahead and run the same method that you attach to the on-click handler.
Wenn das der Fall ist, führen Sie dieselbe Methode aus, die Sie an den On-Click-Handler gebunden haben.
You could add an ARIA role of "button" to it
Sie könnten eine ARIA-Rolle Button hinzufügen
and on and on and on,
und so weiter und so fort,
or you could just use a button.
oder Sie verwenden einfach eine Schaltfläche.
You could just replace a button.
Sie könnten einfach eine Schaltfläche verwenden.
I have a button and an on-click handler for "doThis" in React and also in Vue.
Ich habe eine Schaltfläche mit einem On-Click-Handler für doThis in React und auch in Vue.
Do this and you get your accessibility for free.
Tun Sie das und Sie erhalten Zugänglichkeit kostenlos dazu.
You don't have to do anything extra to make that work for anybody.
Sie müssen nichts weiter tun, damit es für alle funktioniert.
To wrap up, a few last reminders.
Zum Abschluss noch ein paar letzte Erinnerungen.
Before you commit that code, before you merge that PR
Bevor Sie den Code committen, bevor Sie den PR mergen
into main,
in den Main-Branch,
here's some things that you want to make sure you do.
gibt es ein paar Dinge, die Sie unbedingt tun sollten.
Test everything without a mouse.
Testen Sie alles ohne Maus.
That code you just wrote,
Den Code, den Sie gerade geschrieben haben –
put your mouse on the other side of the room
legen Sie die Maus auf die andere Seite des Raums
and using your keyboard only,
und benutzen Sie nur die Tastatur.
try to use it.
Versuchen Sie, ihn zu bedienen.
Can you?
Können Sie das?
If you can't, then you have some things to fix before you merge that in.
Wenn das nicht möglich ist, müssen Sie vor dem Merge noch ein paar Dinge beheben.
While you are doing that,
Während Sie das tun –
is focus visible?
ist der Fokus sichtbar?
Can you tell what element has focus at any given time as you are tabbing
Können Sie beim Tabben erkennen, welches Element gerade den Fokus hat?
through the screen?
Auf dem Bildschirm?
Make sure that focus is always visible.
Stellen Sie sicher, dass der Fokus immer sichtbar ist.
Next,
Als Nächstes –
please be sure to include alt text for any non-text content.
bitte achten Sie darauf, für alle nicht-textlichen Inhalte Alternativtexte einzufügen.
As an example on this slide, I have an icon-only button
Als Beispiel auf dieser Folie habe ich eine reine Icon-Schaltfläche
with a completely ambiguous icon.
mit einem völlig mehrdeutigen Symbol.
Nobody knows what this button does.
Niemand weiß, was dieser Button tut.
This would be a case where you might even want to have
Das wäre ein Fall, in dem Sie vielleicht sogar
visible text on your button, but at a bare minimum,
sichtbaren Text auf Ihrer Schaltfläche verwenden sollten – aber mindestens
please include alt text on that button so that when people encounter it,
fügen Sie bitte Alternativtext hinzu, damit Menschen wissen,
they know what the button does.
was dieser Button macht,
They know what to expect.
damit sie wissen, was sie erwartet.
Next, use skip links.
Verwenden Sie als Nächstes Skip-Links.
Make it easy to get around your SPA.
Erleichtern Sie die Navigation in Ihrem SPA.
Make it easy to get to the different sections of content.
Machen Sie es leichter, zu den Hauptinhaltsbereichen zu springen.
Include skip links.
Bauen Sie Skip-Links ein.
Then finally, test, test, and then test some more.
Und schließlich: testen, testen und nochmal testen.
Test not just yourself.
Testen Sie nicht nur selbst.
Have other people test.
Lassen Sie andere testen.
Have real users test.
Lassen Sie echte Nutzer testen.
You will learn so much more about your SPA by watching users use it
Sie lernen viel mehr über Ihre SPA, wenn Sie beobachten, wie Menschen sie benutzen,
than you will ever learn testing it extensively yourself.
als Sie je lernen würden, wenn Sie nur selbst testen.
When you think you're done testing, you're not.
Wenn Sie denken, Sie sind mit dem Testen fertig – sind Sie nicht.
Test it some more.
Testen Sie nochmal.
That is everything I have for you today.
Das ist alles, was ich heute für Sie habe.
Thank you so much for having me.
Vielen Dank, dass ich hier sein durfte.
I'm happy to take any questions that you might have.
Ich beantworte gern Ihre Fragen.
Incredible.
Marina: Unglaublich.
Thank you so much, Natalie.
Vielen Dank, Natalie.
That was really informative.
Das war wirklich informativ.
We do have a bunch of questions here in the Q&amp;A for you.
Wir haben im Q&amp;A jede Menge Fragen für Sie.
First question,
Erste Frage:
this is from anonymous.
Diese kommt anonym:
Email address field with error should probably have
Sollte das E-Mail-Feld mit Fehler vielleicht ein Symbol neben dem roten Fehlertext haben?
Yes, that's true.
Natalie: Ja, das stimmt.
Yes. My example wasn't as good as it could have been.
Ja, mein Beispiel war nicht ganz so gut, wie es hätte sein können.
[laughs]
Marina: [lacht]
All right.
Alles klar.
What about aria-errormessage instead of aria-describedby?
Was ist mit aria-errormessage statt aria-describedby?
Oh, actually, I don't know about aria-errormessage.
Natalie: Oh, tatsächlich weiß ich nichts über aria-errormessage.
That is a new one to me. I will look into it.
Das ist mir neu. Ich werde es mir ansehen.
Helpful, these attendees. I know.
Marina: Hilfreich, diese Teilnehmer. Natalie: Ich weiß.
[laughter]
[Gelächter]
This is what's great about accessibility.
Natalie: Das ist das Tolle an der Barrierefreiheit.
We all get to learn from each other.
Wir können alle voneinander lernen.
Yes, absolutely.
Marina: Ja, absolut.
All right. I think I understand this question.
Alles klar. Ich glaube, ich verstehe die Frage.
Could you please suggest
Könnten Sie bitte vorschlagen,
what title should be provided for the application where a user can open
welcher Titel für die Anwendung angegeben werden sollte, in der ein Benutzer sie öffnen kann?
and add multiple pages in the layout at the same time?
Und mehrere Seiten gleichzeitig im Layout hinzufügen?
Maybe they're talking about aria-page-current?
Vielleicht sprechen sie über aria-current=page?
Oh,
Natalie: Oh,
they could add multiple pages at the same time,
Sie könnten mehrere Seiten gleichzeitig hinzufügen,
but they can only be on one page at a time.
aber Sie können immer nur auf einer Seite sein.
Only one page could be loaded in the browser at a time.
Es kann immer nur eine Seite gleichzeitig im Browser geladen sein.
That's what you would want to specify as aria-current,
Das ist das, was Sie als aria-current kennzeichnen sollten,
unless I misunderstand the question.
es sei denn, ich verstehe die Frage falsch.
Okay.
Marina: Okay.
Let's move on.
Weiter geht’s.
You mentioned
Du hast erwähnt
an article at the beginning of your talk.
einen Artikel zu Beginn deines Vortrags.
We have a couple people asking if you could share it,
Einige Leute haben gefragt, ob du ihn teilen könntest.
the title again.
Den Titel nochmal.
Sure.
Natalie: Sicher.
I don't know the title offhand.
Der Titel fällt mir nicht spontan ein.
It is by Marcy Sutton, and it's on GatsbyJS,
Er ist von Marcy Sutton und erschien auf GatsbyJS.
and it has to do with page changes in SPAs.
Er behandelt das Thema Seitenänderungen in SPAs.
Let me see if I could find it very quickly.
Mal sehen, ob ich ihn schnell finde.
I can share the link
Ich kann den Link teilen
on social media or in the Slack chat or whatever after my talk as well.
auch in den sozialen Medien oder im Slack-Chat oder wo auch immer nach meinem Vortrag.
Fantastic. Thank you.
Marina: Fantastisch. Danke.
All right.
Alles klar.
How do you announce toast messages?
Wie kündigen Sie Toast-Nachrichten an?
I know they can be challenging for some users as it may appear
Ich weiß, dass sie für manche Benutzer eine Herausforderung sein können,
in a corner of the screen.
da sie oft in einer Ecke des Bildschirms erscheinen.
Toasts are a real accessibility challenge
Natalie: Toasts sind eine echte Herausforderung für die Barrierefreiheit,
because they disappear, and maybe you didn't--
weil sie verschwinden, und vielleicht hat man sie gar nicht gesehen.
It happens to me all the time,
Das passiert mir ständig.
I'm like, "Wait, what did that say?
Ich denke: Moment, was stand da?
[laughs]
[lacht]
I didn't get my eyes over there in time."
Ich habe es nicht rechtzeitig geschafft hinzusehen.
They are a real challenge, and I would be really careful
Sie sind wirklich eine Herausforderung, und ich wäre sehr vorsichtig
with using them
mit ihrer Verwendung
and be really thoughtful about how you implement them.
und würde mir gut überlegen, wie man sie umsetzt.
I think an ideal situation would be
Ich denke, eine ideale Lösung wäre,
if they stuck around until they were dismissed by the user,
wenn sie bleiben, bis sie vom Benutzer geschlossen werden,
but I know sometimes that means they're going to stack up
aber ich weiß, dass sie sich dann manchmal stapeln
and it can get sticky.
und das unübersichtlich werden kann.
It is something that's going to require lots of testing
Das ist etwas, das viele Tests erfordert
with your particular users.
mit Ihren tatsächlichen Nutzern.
I think sometimes what you're going to find is that a toast just really isn't
Oft stellt man fest, dass ein Toast einfach nicht
the right solution.
die richtige Lösung ist.
It's just too challenging to make that work.
Es ist einfach zu schwierig, das richtig umzusetzen.
Interesting.
Marina: Interessant.
All right. Got a question from David.
Alles klar. Ich habe eine Frage von David.
It's an upvote.
Es ist ein Upvote.
Any suggestions for creating accessible off-campus menus
Gibt es Vorschläge für die Erstellung barrierefreier Off-Canvas-Menüs
or multilevel menus like Apple's website's mobile menu?
oder mehrstufiger Menüs, wie zum Beispiel das mobile Menü auf der Apple-Website?
I am not familiar with Apple's mobile menu,
Natalie: Ich kenne das mobile Menü von Apple nicht,
but I do know how I have worked with off-canvas menus.
aber ich weiß, wie ich mit Off-Canvas-Menüs gearbeitet habe.
I think they're talking about, where you have the hamburger menu,
Ich denke, sie meinen das klassische Hamburger-Menü –
usually, the little three lines and you click it
die drei kleinen Linien, auf die man klickt,
and the menu slides into view.
woraufhin das Menü eingeblendet wird.
One thing that you would want to make sure is if that menu isn't currently in view,
Sie sollten sicherstellen, dass das Menü, wenn es geschlossen ist,
that it can't receive focus.
nicht sichtbar und nicht fokussierbar ist.
You shouldn't be able to tab into that menu if it's not visible.
Man sollte nicht in dieses Menü tabben können, wenn es nicht sichtbar ist.
That's one thing that you want to be careful of.
Das ist etwas, worauf man besonders achten sollte.
When those menus open,
Wenn dieses Menü geöffnet wird,
sometimes they open and they're just over on the side.
dann öffnet es sich manchmal an der Seite,
Other times they open and they completely take
und manchmal nimmt es die gesamte Oberfläche ein,
over the interface and they're more like a modal.
ähnlich wie ein Modal-Fenster.
If they're more like a modal,
Wenn es sich eher wie ein Modal verhält,
then all the modal rules apply where you want to make sure
dann gelten die gleichen Regeln: Sie müssen den Fokus verschieben und dort einfassen.
you move focus, trap focus in there.
Wenn es kein Modal ist,
If it's not a modal,
dann befindet sich Ihre Schaltfläche
then your button is probably already inside the nav element,
wahrscheinlich bereits innerhalb des Navigationselements.
so you can just leave focus where it is and make sure that once the menu is open,
Dann können Sie den Fokus dort belassen und sicherstellen, dass man beim Öffnen
you can tab through it,
mit der Tabulatortaste navigieren kann,
but when it's closed again, you can't get focus in there anymore.
aber sobald das Menü geschlossen wird, sollte dort kein Fokus mehr möglich sein.
When it gets closed, you want to return focus
Wenn es geschlossen wird, sollte der Fokus zurückkehren
to that hamburger menu
zur Hamburger-Schaltfläche.
and make sure that they can't tab into the rest of that menu.
Und stellen Sie sicher, dass man nicht weiter in das Menü tabben kann.
I see that done incorrectly a lot.
Ich sehe oft, dass das falsch gemacht wird –
That they will allow you to tab into them when they're not visible.
dass man mit Tab trotzdem hineingelangen kann, obwohl es unsichtbar ist.
[laughs]  Okay. Yes.
[lacht] Marina: Okay. Ja.
Now, here's a question.
Nun, hier ist eine weitere Frage.
Would you recommend put the footer navigation
Würden Sie empfehlen, die Fußzeilennavigation
in a nav role="navigation",
mit einer Rolle role=navigation auszustatten,
or would this be misleading when also having the main nav
oder wäre das verwirrend, wenn es bereits eine Hauptnavigation oben gibt?
at the top of the page?
auf der Seite?
Oh, yes.
Natalie: Oh, ja.
If you have two navigations on a page, that's completely allowed.
Wenn Sie zwei Navigationen auf einer Seite haben, ist das völlig in Ordnung.
You could even have four or five.
Sie könnten sogar vier oder fünf haben.
You could have as many as you like.
Sie können so viele verwenden, wie Sie möchten.
What you want to do in that case is give them accessible names
Wichtig ist, dass Sie ihnen zugängliche Namen geben,
so that you can distinguish them from one another.
damit sie voneinander unterscheidbar sind.
You would have one called a header menu and one called a footer menu
Sie hätten eines namens Kopfzeilenmenü und eines namens Fußzeilenmenü,
so that when you're accessing those, you can tell which one you're on.
damit Sie beim Zugriff darauf erkennen können, auf welchem Sie sich befinden.
Rosita asks,
Marina: Rosita fragt:
how can you make sure that focus stays in the modal?
Wie können Sie sicherstellen, dass der Fokus im Modal bleibt?
That is probably the trickiest part of modals.
Natalie: Das ist wahrscheinlich der schwierigste Teil der Modale.
[laughs]
[lacht]
I'll just talk about some really broad approaches,
Ich werde nur über einige wirklich allgemeine Ansätze sprechen,
and then you can do some research online to figure out
und dann können Sie online recherchieren, um herauszufinden,
what one you think might work for you.
welcher Ihrer Meinung nach für Sie funktionieren könnte.
One approach that I have seen is actually to take the entire rest of the document
Ein Ansatz, den ich gesehen habe, besteht darin, den gesamten Rest des Dokuments zu nehmen
and remove tabindex from it so it cannot receive focus so that just you have
und den Tabindex davon zu entfernen, damit er keinen Fokus erhalten kann, sodass Sie nur
nothing else on your page that can receive focus now,
nichts anderes auf Ihrer Seite fokussieren können,
and you're just guaranteed by default then that focus will stay in your modal.
und standardmäßig ist Ihnen garantiert, dass der Fokus in Ihrem Modal bleibt.
The other thing that you can do is handle that in modal code yourself
Sie können das auch selbst im Modalcode handhaben,
so that you detect if focus is on the first element,
damit Sie erkennen, ob der Fokus auf dem ersten Element liegt,
and somebody hits shift+tab,
und jemand drückt Umschalt+Tab,
you're going to capture that and move focus
Sie werden das erfassen und den Fokus verschieben
to the bottom of the modal and vice versa.
an das Ende des Modals – und umgekehrt.
If focus is on the last item and somebody hits tab,
Wenn der Fokus auf dem letzten Element liegt und jemand die Tabulatortaste drückt,
you're going to capture that and move focus back to the beginning
werden Sie das erfassen und den Fokus wieder an den Anfang verschieben,
so that you don't let that focus ever get out of the modal.
damit der Fokus nie aus dem Modalbereich herausrutscht.
Those two different approaches I've seen implemented successfully,
Ich habe gesehen, dass diese beiden unterschiedlichen Ansätze erfolgreich umgesetzt wurden.
and I'm sure that there are others that I don't even know about.
Und ich bin sicher, dass es noch andere gibt, von denen ich nicht einmal weiß.
Great.
Marina: Großartig.
All right, we have about two minutes left,
Also gut, uns bleiben noch etwa zwei Minuten,
so maybe we can get
also können wir vielleicht
one more in,
noch eine Frage reinnehmen,
potentially two.
möglicherweise zwei.
Any tips for SPAs that are wrapped in native mobile apps?
Irgendwelche Tipps für SPAs, die in native mobile Apps eingebunden sind?
All of the same rules apply.
Natalie: Es gelten dieselben Regeln.
I haven't personally myself built a native app,
Ich habe selbst noch keine native App erstellt,
but I think probably you might get some little extra accessibility boost,
aber ich denke, Sie könnten die Zugänglichkeit etwas verbessern.
especially Apple tends to be very accessible
Besonders Apple ist sehr zugänglich,
and Android doesn't do too terribly on a lot of things either.
und Android schneidet bei vielen Dingen auch nicht so schlecht ab.
You might get a little extra boost from that accessibility,
Diese Zugänglichkeit könnte Ihnen einen kleinen zusätzlichen Schub geben,
but of course you would need to test
aber natürlich müssten Sie testen
your app.
Ihre App.
If it's available without that wrapper, you need to test it that way,
Wenn sie ohne diesen Wrapper verfügbar ist, müssen Sie sie auf diese Weise testen,
and you would need to do accessibility testing on it
und Sie müssten Zugänglichkeitstests durchführen,
as a native app as well,
auch als native App,
just to make sure that there weren't any differences
nur um sicherzugehen, dass es keine Unterschiede gab
between the two.
zwischen den beiden.
Okay, great.
Marina: Okay, super.
Is it best practice that if you have something like a hamburger menu
Ist es empfehlenswert, wenn man so etwas wie ein Hamburger-Menü hat,
with a lot of links that when you reach the last item in the link,
mit vielen Links, dass, wenn Sie das letzte Element im Link erreichen,
next focus should go back to the close button,
der nächste Fokus zurück auf die Schaltfläche Schließen geht,
even if the menu can be closed with the escape key?
auch wenn das Menü mit der Escape-Taste geschlossen werden kann?
If it is a case where it's a modal menu,
Natalie: Wenn es sich um ein modales Menü handelt,
I would say yes, that's what you would want to do.
würde ich sagen, ja, das ist es, was Sie tun möchten.
If it's taken over the whole screen,
Wenn es den ganzen Bildschirm einnimmt,
you would definitely want,
würden Sie auf jeden Fall wollen,
like I said, to have focus trapped in that modal.
wie ich sagte, den Fokus in diesem Modal gefangen halten.
If it's not,
Wenn nicht,
you don't want to trap focus in it, because if a mouse user can access
möchten Sie den Fokus nicht darin einfangen, denn wenn ein Mausbenutzer auf andere Dinge
other stuff on the page while that menu is open,
auf der Seite zugreifen kann, während das Menü geöffnet ist,
a keyboard user should be able to as well.
sollte ein Tastaturbenutzer das ebenfalls können.
All right, fantastic.
Marina: Alles klar, fantastisch.
Well, thank you, Natalie, and thanks everybody
Vielen Dank, Natalie, und vielen Dank an alle
for attending the session.
für die Teilnahme an der Sitzung.
You did a great job.
Sie haben großartige Arbeit geleistet.
You can continue the conversation in chat or on social media using
Sie können die Unterhaltung im Chat oder in den sozialen Medien fortsetzen, indem Sie
the hashtag #WPA11YDay, and you can also use
den Hashtag #WPA11YDay und auch
the hashtag #WPAD2024.
den Hashtag #WPAD2024 verwenden.
We also appreciate if you go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
Wir freuen uns auch, wenn Sie auf 2024.wpaccessibility.day/feedback gehen,
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
um unseren Sprechern anonymes Feedback zur Präsentation zu geben.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Sie können dort an der Verlosung eines T-Shirts teilnehmen.
Now we'd ask you to stay tuned for Accessible Firebrand.
Jetzt möchten wir Sie bitten, bei Accessible Firebrand dranzubleiben.
Why can't I use my brand color theme?
Warum kann ich mein Markenfarbthema nicht verwenden?
If not there, then where?
Wenn nicht dort, wo dann?
Coming up next with Mark Alvis and Deneb Pulsipher.
Als Nächstes mit Mark Alvis und Deneb Pulsipher.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Vergessen Sie nicht, während Sie warten, die Seiten unserer Sponsoren zu besuchen, um sich
virtual slag and enter for a chance to win great prizes.
virtuelle Swag zu holen und teilzunehmen, um tolle Preise zu gewinnen.
All right, see you right after the break.
Alles klar, wir sehen uns gleich nach der Pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Ansager: Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum sponsor 20i.
Platinsponsor 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Erstellen, implementieren und verwalten Sie alle Ihre Projekte ganz einfach
with 20i managed WordPress hosting.
mit 20i verwaltetem WordPress-Hosting.
One UI for all your servers,
Eine Benutzeroberfläche für alle Ihre Server,
apps, sites, databases, security, DNS,
Apps, Websites, Datenbanken, Sicherheit, DNS,
and email.
und E-Mail.
Perfect for agencies,
Perfekt für Agenturen,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
E-Commerce, Entwickler, Multi-Site-Hosting,
and high-traffic sites.
und stark frequentierte Websites.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Platinsponsor Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Da sie sich ausschließlich um Barrierefreiheit kümmern, ist jeder Beitrag in ihrem Blog
an accessibility resource.
eine Zugänglichkeitsressource.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Hier finden Sie Webinar-Aufzeichnungen, Artikel und zusätzliche Ressourcen
at equalizedigital.com/resources.
unter equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP Engine.
Platinsponsor WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine bietet die zuverlässigsten und vertrauenswürdigsten WordPress-Produkte
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
für Unternehmen, Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our Gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Vielen Dank an unsere Gold-Sponsoren GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI,
and Yoast.
und Yoast.
Thank you to our Silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper,
Vielen Dank an unsere Silbersponsoren CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor,
Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Overnight Website, Pressable, Zweite Melodie,
and Accessibility Collective.
und Accessibility Collective.